# 激励人工智能领域最伟大的天才去改变世界，而不是毁灭世界

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/motivating-the-greatest-geniuses-in-ai-to-change-the-world-instead-of-destroy-it-558bf6817069>

![](img/a785c3d830f11c0e93de001f5c3be5d8.png)

我们经常把这个星球上最有创造力的人浪费在最琐碎可笑的问题上。

“我们这一代最聪明的人都在思考如何让人们点击广告。Cloudera 的创始人、数据科学家杰弗里·哈默巴赫尔说。

许多顶尖人工智能专家还在研究什么？

[武器](https://newatlas.com/korea-ai-weapons-military-kaist-hanwha/53576/)。[监视](https://www.theverge.com/2018/1/23/16907238/artificial-intelligence-surveillance-cameras-security)。[消除工作岗位](http://www.latimes.com/opinion/op-ed/la-oe-greenhouse-driverless-job-loss-20160922-snap-story.html)。

他们没有解决世界饥饿问题，没有清理海洋，没有治愈癌症，而是在杀人，让人们买他们并不真正想要或需要的垃圾。

这不仅仅是糟糕，这是一场巨大的人道主义灾难。

当然，这一领域中的绝对精英拥有解决任何他们想解决的问题的创造性自由，但是这种人很少。纯研究岗位就这么多。原因很简单。一个公司或大学必须取得令人难以置信的成功，才能有足够的钱在可能永远不会成功的长期项目上下注。

谷歌就是这些公司之一。 [OpenAI 是另一个](https://www.wired.com/2016/04/openai-elon-musk-sam-altman-plan-to-set-artificial-intelligence-free/)。多伦多大学让神经网络这个微小的领域存活了几十年，当时它看起来可能永远无法解决现实世界的问题。还有其他的，但不多。

事实是，要资助真正的、改变文明的研究，你需要多余的钱。剩余的钱来之不易。

其余的人没有足够的运气和技能来竞争为数不多的令人垂涎的职位之一，这些职位支付人们想做的任何工作，他们不得不满足于不那么高尚的工作。人们需要工作来生活，他们去有钱养家的地方。如果唯一幸存的公司是制造武器和广告，那么这正是我们从最优秀和最聪明的人那里得到的。

这个问题触及了经济学的核心。

![](img/2d323fd9622dc2ebbcad98ddad1ee399.png)

Incentives rule the world.

这一切都归结于激励。

现在没有清理海洋的动力。没有动力养活所有人。那些东西都不赚钱。

但是如果我们能改变这些激励机制会怎么样呢？

如果我们可以让人工智能领域最伟大的研究人员将他们的聪明才智转向这个星球面临的最重要的问题，会怎么样？

我们可以。

要理解为什么你只需要了解一点关于黑盒思维、游戏和马人的本性。

# **软硬兼施**

![](img/6712e03341e64416583f6e0dae521ca8.png)

艾最近名声不好。

无论是机器抢走我们所有的工作，还是[超级智慧的头脑崛起](https://hackernoon.com/why-superintelligent-ai-will-kick-ass-38f8b25978c0)并杀死我们所有人，流行媒体上关于人工智能的报道都是恐惧。

恐惧是卖点。

**但是** [**我越想 AI**](https://hackernoon.com/why-elon-musk-is-wrong-about-ai-a093b83ac99a) **我越意识到问题不在于机器:**

**是我们。**

正如一名海洋兽医在令人惊叹的本·伯恩斯越战纪录片中所说，“人类并不是因为善良才成为这个星球上的主导物种。”

尽管人类有能力创造伟大的奇迹，令人难以置信的乐观和自我牺牲，但我们也是死亡和毁灭的大师，甚至让野外最暴力的捕食者都相形见绌。狮子、老虎和狼都比不上我们。世界上只有一个邪恶的源头，那就是我们自己。

人工智能将完全是我们创造的。

我们是未来创造的建筑师、培训师、父亲和母亲。我们得到的是我们投入的。AI 将既是善的也是恶的，因为我们是善的也是恶的。

但是我们如何改变天平以确保它是好的多于坏的呢？

首先，我们需要设计与我们合作的机器，而不是与我们作对的机器。我们想要的不是劳动力杀手，而是劳动力增强剂。我们想要延伸和扩展我们的能力。

这并不像看起来那么远。

那是因为机器和人擅长非常不同的事情。

虽然人工智能的流行观点是一种普遍的智能，就像一个非常聪明的爱因斯坦可以在任何事情上打败我们，但这真的不是智能的工作方式。爱因斯坦理解宇宙的数学，但他不能扔棒球来拯救自己的生命。

你可能不认为投球是一种智慧，但你错了。精准投球是一种高度专业化的智能。

没有一种算法能像解决广义相对论那样把人扔出一垒。如果你擅长所有的事情，那么你在所有事情上都很一般。

**这就叫** [**没有免费的午餐问题**](http://www.statsblogs.com/2014/01/25/machine-learning-lesson-of-the-day-the-no-free-lunch-theorem/) **。**

![](img/54ada62d006606cbd4df02abc57515e9.png)

真正擅长我们擅长的事情。这就是为什么老虎的智力适合打猎和奔跑，而狗擅长用球接球。作者 Nicky Case 在他令人惊叹的文章 [**如何成为半人马**](https://jods.mitpress.mit.edu/pub/issue3-case) 中很好地概括了这一点:

"*一个情报必须专门化*。一个松鼠智能专门做松鼠。人类智能专门研究如何成为人类。如果你曾经不快地试图弄清楚如何让松鼠远离你的喂鸟器，你会知道，甚至松鼠在某些方面的智力也比人类聪明。这可能是一个充满希望的迹象:甚至人类将继续在某些方面胜过计算机。”

凯斯走得更远，给我们讲述了加里·卡斯帕罗夫输给“深蓝”后的迷人故事。每个人都知道故事的第一部分。1997 年，IBM 制造了一台超级计算机，击败了有史以来最伟大的特级大师之一。

但接下来发生的事情更让人着迷。Gary 开始想象如果 AI 和人合作会怎么样？

当谈到国际象棋时，卡斯帕罗夫意识到人们擅长直觉和长期战略，而计算机主宰战术和蛮力计算。所以他决定明年举办一种新的比赛，让人类和机器一起工作。

他称之为[半人马棋](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Chess)，源自希腊神话中半人半马的生物。

> 他邀请“各种各样的参赛者——超级计算机、人类大师、人类和人工智能的混合团队——来争夺大奖。毫不奇怪，一个人类+人工智能的半人马打败了单独的人类。
> 
> 但是——令人惊讶的是——一个人类+人工智能的半人马也打败了单人电脑。"

没错。人类/计算机团队也击败了 solo 超级计算机。

两台专门的机器，一台生物机器和一台硅机器，打败了只有硅的机器。齐心协力，我们可以比单独行动做得更多。

这是第一步。设计发挥我们优势的机器，做我们做不好的事情。制造与我们合作的机器，而不是与我们作对的机器，是劳动促进者，而不是劳动杀手。

第二步更棘手。

这要追溯到那些激励措施。奖励和惩罚。推拉。

激励塑造了我们的世界和我们的行事方式。

而现在，我们的激励机制已经无可救药地崩溃了。

我们受到激励，让人们点击广告或监视他人。为了改变这一点，我们必须改变我们建立企业的结构。

要改变世界，你必须改变投入，否则你会得到同样的产出。

# **外黑盒子**

在我们能够改变世界之前，我们需要理解这些激励对于塑造我们的现实有多么重要。

有了正确的动机，一切皆有可能。有了错误的动机，我们就会陷入恶性循环，摧毁它所触及的一切。

![](img/e9b323343dffff1a39f4f4c0440c13d2.png)

这本不可思议的书 [**黑箱思维**](http://amzn.to/2oOMrXo) 开篇就给我们上了一堂惊人的课，告诉我们正确或错误的动机是如何改变世界的。它讲述了两个悲剧的故事，一个发生在航空业，一个发生在医疗保健业。

一个行业从他们的错误中吸取了教训，而另一个行业却一次又一次地犯同样的错误。

1973 年，联合航空公司 173 号航班从 JFK 机场起飞，飞往波特兰。经验丰富的飞行员，头发花白的 52 岁船长马尔本·麦克布鲁姆掌舵。他有 25 年的飞行经验，包括第二次世界大战期间欧洲危险的天空。

在他们准备着陆之前，一切都很顺利。麦克布鲁姆拉起操纵杆放下起落架。他已经做过一千次了。拉下控制杆，他可以听到门嗡嗡地打开，熟悉的车轮机械的呜呜声落下，最后咔哒一声锁定到位。

但是这一次不同。一声巨响震动了飞机，它剧烈地摇晃着。

每个人都紧张地环顾四周。刚刚发生了什么？起落架放下来了还是掉到下面的海里了？

麦克布鲁姆用无线电向控制塔请求更多的时间，他们发回了“左转航向 100”他们让他在波特兰郊区上空盘旋。

时间越来越长。麦克布鲁姆为下一步该做什么而苦恼。

机组人员做了他们能做的所有检查，但他们不能确定起落架已经放下。他们派了一名工程师去看看当起落架放下时，他是否能看到机翼上的螺栓。是的，但是麦克布鲁姆一直在绕圈。他不能确定。绿灯没有亮。为什么？

时间过得越来越快。突然一个新的问题出现了。他们的燃料快用完了。

工程师恳求飞行员着陆，但他变得痴迷。他不停地转圈和思考，转圈和思考。灯为什么不亮？

当我们处于压力下时，大脑会发生奇怪的事情。

时间膨胀。

飞行员的时空感彻底“瓦解”不管他的船员们怎么推他，他还是不停地打转。

然后他们耗尽了燃料。

他们尖叫着冲进波特兰郊区杂乱的房屋，他们的声音在黑暗中回荡。

但是从这场可怕的悲剧中却产生了美好的东西。

它彻底改变了航空安全的面貌。

![](img/1fcf7548678568154bab1314039cef9c.png)

在那次事故之前，航空公司有着糟糕的记录。现在，他们拥有全世界任何行业中最伟大的安全记录之一。你更有可能死于雷击而不是飞机失事。

他们开始教飞行员当你处于危机时会发生什么。他们用自信训练来训练下级军官，这样他们就可以在遇到麻烦的时候冲破等级制度，让人们听到他们的声音。

他们建立了新的规则。如果撞车事故中的人在事故发生后两周内完全准确地报告了一切，那么在法庭上就没有什么可以用来对付他们。

调查组也是如此。当撞车事故发生时，一队精干的调查人员到达现场，一寸一寸地检查一切。任何东西都不能在法庭上使用。相反，他们与所有航空公司免费共享数据，并发布一份关于建议安全变更的报告。这是在开源软件存在之前的开源问题解决方案。法律要求所有航空公司实施这些变革。

**与航空业的辉煌反应形成鲜明对比的是医疗业。**

他们给了我们一个确保谎言和秘密的系统，而不是推动人们越来越安全的激励。

# 说谎者的文化

2005 年 3 月 29 日，伊莱恩·布罗姆利接受了一次常规手术。

那是复活节后的几天。她的丈夫马丁早上 6:15 就早早醒来，把他们的两个孩子维多利亚和亚当从床上叫起来，准备开始新的一天。

“这是一个下雨的春天的早晨”和“孩子们兴高采烈。”

伊莱恩是个精力充沛的 37 岁女人，在旅游业工作过。她多年来一直受不断恶化的鼻窦问题的困扰，她最终决定彻底解决这个问题。

她的医生有 30 年的经验，很受尊敬。

“别担心，”她的医生告诉她。"这是一个几乎没有风险的常规程序。"

7 点 15 分，马丁把孩子们塞进车里，他们一起前往医院。当伊莱恩穿上蓝色病号服时，医生用轻松轻松的语气问了这家人几个简单的问题，并开玩笑说:“我看起来怎么样？”给她的女儿。

8 点 30 分，护士长简来了，推着伊莱恩去做手术。“拜拜，”当简推着她走向手术室时，她叽叽喳喳地说，她的儿子在挥手。

她的丈夫带着孩子们去杂货店购物，为他们准备好迎接回家的大餐。

回到准备室，她的麻醉师安德顿医生，一位有着 16 年经验的老手，刺穿了她的静脉，开始滴注，让她进入温和的睡眠。

> 但是“麻醉剂是强效药物。他们不只是让病人睡觉；它们还会破坏人体的许多重要功能，这些功能必须通过人工来控制。”

当你深入海底时，你需要帮助呼吸。医生使用喉罩，它蜿蜒进入喉咙，帮助你的肺部完成重要的工作。

麻醉剂对每个人的影响都有所不同。但是有些人被他们打得很惨。

伊莲是其中之一。

当安德顿医生去给她戴上面罩时，他无法将呼吸管插入她的喉咙。她的下巴肌肉绷紧了。通常更强的剂量会放松肌肉，但这一次没有效果。

他试了小一点的口罩，但也没用。

两分钟后，伊莱恩崩溃了，她的脸变成了亮蓝色。

医生采取了 B 计划，即“气管插管”他给她的下巴注射了一种强力的麻痹剂，这样他就可以撬开下巴，把管子插进她的喉咙。

药物起了作用，但这时他遇到了另一个问题。他看不见她的喉咙。它被软腭所覆盖，这是一种罕见的遗传怪癖。不管他怎么努力，管子就是不下去。

形势很快变得危急。

护士长知道下一步该怎么做。简拿着气管切开术工具包进来了。这是一种冒险的最后手段。它们可以一起绕过她的嘴，直接穿过她的喉咙。

但是医生们没有注意到她。

他们迷路了，时间膨胀得很厉害。简站在那里目瞪口呆，因为医生试图一次又一次地把管子塞进她的喉咙。她想喊他们，但她害怕了。

“出了问题可能是我的错？”

她不想承担责任。

此外，医生是权威人物。她只是个初级员工。

"也许出于某种原因，他们已经决定反对气管切开术了？"

所以她保持沉默。

到了 8 点 55 分，已经太晚了。伊莱恩陷入深度昏迷，她的大脑缺氧 20 分钟。她被转移到重症监护室。

十三天后，她死了。

这种情况与航空业的反应之间的反差令人震惊。

医生报告了她死亡的模糊原因，如“不可预见的情况”，称之为“一次性”

![](img/445395e86926b5336c46cd4b145baafc.png)

在医疗行业，这样的报道很常见，因为医生很容易因为任何出错的事情而被起诉。保险惩罚了他们和医院。木板裂开了。

像简这样的护士知道自己的位置:底层。他们存在于严格的等级制度中。如果他们打破了等级，他们就会被解雇，而且可能永远不会再工作。

没有人会从发生的事情中吸取教训。

**如此反复发生。**

医生不是被激励去说实话，而是被激励去掩盖他们的踪迹和撒谎。

**这就是激励的力量。**

有了正确的激励，人们会成长和改变。他们可以解决任何问题，变得更聪明、更强壮、更快。

在错误的激励下，同样可怕且可避免的错误一次又一次地发生。

疯狂的定义是做同样的事情，却期待不同的结果。

我们生活在一个疯狂的世界，这个世界经常鼓励错误的事情。

改变这一点，我们就改变了一切。

但是我们如何改变它呢？

# **我们玩的游戏**

我们已经有了一个模板。

游戏。

为了理解为什么，让我们看看一些已经在为人工智能研究人员运行游戏的人。

[**Kaggle**](https://www.kaggle.com/) 举办竞赛，召集世界上最优秀的数据科学家解决现实问题，以获得现金奖励。

它成功地在一些重大而具有挑战性的问题上做出了真正的改变，比如检测肺癌。2017 年 的 [**数据科学碗为任何能够设计出在高分辨率扫描中发现肿瘤的系统的人提供 100 万美元。比赛前的假阳性检出率几乎达到 90%。这意味着许多人没有得到正确的治疗或治疗得太晚，这意味着许多人不必要地死去。**](https://www.kaggle.com/c/data-science-bowl-2017)

![](img/4564cad97fc5e490cdcde117c18613f4.png)

[获胜者显著提高了](http://blog.kaggle.com/2017/06/29/2017-data-science-bowl-predicting-lung-cancer-2nd-place-solution-write-up-daniel-hammack-and-julian-de-wit/)检测率，即使只有很少的数据。

游戏可以让生活变得更好，这是确凿的证据。

这也证明了最好的数据科学家想要解决真正的问题，而不是让人们点击更多的广告。第二名丹尼尔·哈马克这样描述这场比赛:

**“我们也很受鼓舞，希望我们对这个问题的解决方案将比仅仅在比赛中赢得一些钱更广泛地有用——希望它可以用来帮助人们！”**

但是解决癌症的百万奖金就这么多。今年的比赛是另一个帮助战胜疾病的比赛，但是奖金是 5 万美元。没什么可轻视的，但不是一百万美元。

事实上，人们既受金钱的驱使，也受利他主义的驱使，但金钱往往决定了一个人是在熬夜做一个项目，还是在工作日优先考虑这个项目。

要在 Kaggle 上发起一场竞赛，你需要成为那些有剩余资金或已经有一份大合同的公司之一。2017 年科学碗由豪饮艾伦汉密尔顿赞助。你可以打赌，如果他们提供这么大的奖金，他们与一些医疗诊断公司签订了 1 亿美元的合同。

正如我们已经看到的那样，这种钱是罕见的。

当然，Kaggle 不是镇上唯一的游戏。算法市场 [**Algorithmia**](https://algorithmia.com/) 刚刚赞助了一场有点曲折的 Kaggle like 大赛。他们使用以太坊设计了一个[自动化智能合同](https://algorithmia.com/research/ml-models-on-blockchain)，可以在没有任何人工干预的情况下测试和验证结果并交付奖品。这是一个创新的尝试，创造一个可编程的生态系统来解决大问题。

正如 Venture Beat 所说:

> “这场比赛实际上是对一个系统的概念验证测试，该系统可以让任何人创建自己的智能合同，并征求定制的机器学习模型来解决特定问题。这可以帮助那些希望将机器学习应用于特定问题，但没有资源聘请数据科学家的组织。Algorithmia 的方法不要求参与者相互信任(因为所有组件都由合同控制)，而且它自动支付报酬。

当然，Algorithmia 也有 Kaggle 现在已经有的问题。你需要一个有钱的人来悬赏。有钱人也不会悬赏清理海洋。这又回到了那些讨厌的激励措施。人们有建立更大企业和增加财富的动机，但没有拯救地球的动机。

但是，最终修复我们破碎的经济的关键只有一个区块链。

![](img/a0778272c1e30ecd74a98c47ecb76a29.png)

它始于一家名为[**numeric**](https://numer.ai/)的鲜为人知的公司，该公司去年通过 ICO 筹集了数百万美元来创建 ai 对冲基金。Numerai 使用正在进行的[人工智能竞赛，向获胜者支付他们定制的加密货币](/jim-fleming/notes-on-the-numerai-ml-competition-14e3d42c19f3)。竞赛的数据是部分加密的，因此数据科学家不完全知道他们在解决什么问题，但不需要天才就能发现他们正在为对冲基金创造更有效的交易方式。每隔几周就会出现一个新问题，数据科学家蜂拥而至解决这个问题，并通过智能合同赢得资金。

在很多层面上，这是一个巧妙的想法，但它也完全浪费在琐碎的事情上。我们不是用这个绝妙的概念来解决实际问题，而是用它来赚更多的钱。

现在不要误解我，赚钱是伟大的，我不嫉妒他们选择的道路。我是一名[加密货币交易员](https://hackernoon.com/the-eightfold-path-of-the-legendary-trader-11b304db97c2)，我热爱赚钱。

但是，如果这就是我们要对密码和人工智能的爆炸性潜力所做的一切，那么我们现在就应该停止，因为我们最终只会拥有更多我们现在已经拥有的相同世界。

[我们需要达到更高的](https://hackernoon.com/gamifying-the-delivery-of-money-c55c25cecaee)。我们可以到达更高的地方。

通常情况下，答案就在我们面前。

如果我们把 Numerai 的想法和我的文章 [**中的想法合并，为什么大家都错过了加密货币最令人兴奋的功能**](https://hackernoon.com/why-everyone-missed-the-most-mind-blowing-feature-of-cryptocurrency-860c3f25f1fb) 呢？

记得我说过每个人都忽略的特性是*在创建时分配*钱。像比特币这样的早期加密技术想出了如何在没有中央机构的情况下印刷货币，但他们使用了我们一直以来的完全相同的分发模型，自上而下。

就像法定货币一样，比特币被送到极少数人手中。我们拥有的不是未经选举的央行，而是未经选举的矿工，他们的集权程度只是稍微低一点。

但是改变你分配金钱的方式，你就改变了一切。

Kaggle 和 Algorithmia 的问题是他们必须去购买或借钱。有人已经有了那笔钱，他们需要得到一部分。但是毫不奇怪的是，得到它的人并没有放弃任何东西。

Numerai 发现他们可以印刷自己的钱，并在创造的时候通过竞赛来交付。

关键是扩大竞赛的性质。

**让我们建立一个致力于解决当今世界最大问题的加密货币平台和道。把它想象成一个公共信托、一个慈善机构和一个类固醇的 Kickstarter。**

这些问题将由一个由富有献身精神的科学家、未来学家和思想家组成的委员会提交，或者由公众投票决定。我们可以快速跟踪委员会提交的问题和公开提交的挑战，以及过滤垃圾邮件和笑话请求的强大投票系统。它的目的就是把印出来的钱分发给那些为我们所有人创造价值的人。

不仅采矿和铸币系统会提供资金，而且人们可以向该系统捐款，以增强其改变世界的能力。

因为这个系统正在为自己的目标创造自己的钱，它不必屈从于那些现在已经有钱的人的激励。

这将打破旧的激励体系，创造一个新的体系，这个体系符合更大的利益，而不仅仅是从一开始就建立这个体系的人的口袋中饱私囊。

旧的体系有利于我们取得今天的成就。不要讨厌。这是我们进化的一步，也是我们从部落战争走向现代工业化社会的必要一步。

但是现在我们已经准备好迎接一个新的系统，一个可以解决旧系统无法解决的问题的系统。

它已经在我们的掌握之中。

只要我们有勇气伸出手去抓住它。

###########################################

## 如果你喜欢我的作品，请[访问我的个人主页](https://www.patreon.com/danjeffries),因为那是我与所有粉丝分享特别见解的地方。顶级赞助人可以独家访问传奇的硬币表 Discord，在这里您可以找到:

*   **来自我和其他专业技术分析大师的市场呼声**。
*   进入**币**只能**私聊**。
*   **幕后**看看我和其他专业人士是如何解读市场的。
*   **你还可以独家参加每月一次的虚拟聚会**，在那里我会分享我正在做的一切，让你看看我的幕后工作过程。
*   我会在每一次谈话后都有一个问答环节。问我任何问题，我都会回答。

############################################

你也可以在 [**DecStack 停下来，这是加密货币和分散式应用项目**](http://decstack.com/) 的虚拟合作点，在这里你可以接触多个项目。永远完全免费。只是进来和社交，一起工作，分享代码和想法。通过反馈让你的想法更好。寻找新朋友。见见你的新家人。

############################################

![](img/dc93ee4b3c96389a9c032f9146fa67da.png)

[Photo credit](https://extranewsfeed.com/the-winds-of-world-war-iii-8bc369584f67)

关于我:我是一名作家、工程师和连续创业者。在过去的二十年中，我涉及了从 Linux 到虚拟化和容器的广泛技术。

*你可以看看我的最新小说，* [***一部史诗般的中国科幻内战传奇***](http://amzn.to/2gAg249) *中国挣脱了共产主义的枷锁，成为世界上第一个直接民主国家，运行着一个高度先进、人工智能的去中心化应用平台，没有领导人。*

## 当你加入我的读者群，你可以免费得到一本我的第一部小说《蝎子游戏》。读者称之为“神经癌的第一次严重竞争”和“黑色侦探会见约翰尼记忆术。”

############################################

## 最后，你可以[加入我的私人脸书小组，Nanopunk Posthuman 刺客](https://www.facebook.com/groups/1736763229929363/)，在这里我们讨论所有的科技、科幻、幻想等等。

############################################

对于我的一些最独家的故事和这个星球上最好的效用币研究，请查看[**战略币**](http://strategiccoin.com/category/news/) **！**

############################################